La peur. La traîtrise. La soif de sang.
Il y a des milliers d'années,
voilà ce qui régnait sur le monde.
Un monde où les proies craignaient
les prédateurs.
Et où les prédateurs avaient
un besoin incontrôlable et biologique
de découper, de démembrer et de...
Journées De La Carotte
Spectacle Amateur
Du sang ! Du sang ! Du sang !
Et la mort.
À cette époque,
le monde était divisé en deux clans :
les méchants prédateurs
et les douces proies.
LES MÉCHANTS PRÉDATEURS
LES DOUCES PROIES
Avec le temps, nous avons évolué.
Nous avons abandonné
nos mœurs sauvages et primitives.
Aujourd'hui, prédateurs
et proies vivent en harmonie.
Chaque jeune mammifère a
une multitude de possibilités.
Oui.
Je n'ai plus à me cacher
au milieu d'un troupeau.
Si je le veux, je peux devenir astronaute !
Je n'ai plus à devenir un chasseur solitaire.
Je peux partir chasser
les exonérations d'impôt.
Je serai actuaire !
Et moi, je peux contribuer
à rendre le monde meilleur.
Et moi, je serai...
agente de police !
Un lapin police ? Je n'ai jamais
entendu une chose plus stupide.
Ça peut sembler impossible
aux esprits étroits.
C'est toi que je regarde, Gideon Grey.
Mais, à seulement 340 kilomètres d'ici
se trouve la grande ville de Zootopia !
Là où nos ancêtres se réunirent
la première fois en paix
et déclarèrent que chacun peut
devenir ce qu'il veut !
Merci et bonne nuit !
Judy, tu t'es déjà demandé pourquoi
ta maman et moi sommes si heureux ?
Non.
On a oublié nos rêves
et on s'est installés. Hein, Bonnie ?
Oui, ça c'est vrai, Stu.
On s'est installés d'aplomb.
Tu vois, il faut savoir se contenter
de ce qu'on a, Jude.
En n'essayant jamais rien de neuf,
on n'échoue jamais.
J'aime bien essayer des choses.
Ce que ton père veut dire, ma chérie,
c'est que ce sera difficile pour toi,
voire impossible, de devenir policière.
On n'a jamais vu de lapin dans la police.
- Jamais.
Alors, je serai la première.
Car je vais contribuer
à rendre le monde meilleur.
Le moyen le plus sûr
de rendre le monde meilleur,
c'est de devenir cultivatrice de carottes.
Oui ! Ton père, moi,
tes 275 frères et sœurs,
nous changeons le monde !
Une carotte à la fois.
Bien dit. La culture des carottes est
une noble profession.
Ensemencer les champs.
Vivre en symbiose avec la terre,
patauger dans la boue.
Oui, mon chéri. C'est bien de rêver.
C'est très bien,
tant que tu n'y crois pas trop.
Où est-elle passée ?
Donne-moi tes billets tout de suite,
ou je te botte
tes gentilles petites fesses de mouton.
Arrête, Gideon !
Que vas-tu faire ? Pleurer ?
Hé !
Tu l'as entendue. Laisse-la.
Beau costume, pauvre cloche.
D'où tu sors pour penser
qu'un lapin puisse devenir policier ?
Tu vas gentiment leur rendre leurs billets.
Viens les chercher.
Mais attention, je suis un renard.
Tu l'as dit dans ton spectacle idiot :
nous, prédateurs, mangions nos proies avant.
Cet instinct meurtrier est toujours
dans notre "adène".
Je pense que ça se prononce "A.D.N."
Ne me dis pas ce que je sais, Travis.
Tu ne me fais pas peur, Gideon.
- Là, tu as peur ?
- Son museau tremble !
Elle a peur !
Pleure, petit bébé lapin.
Pleure, pleure...
Tu ne sais pas quand
il faut abandonner, hein ?
Souviens-toi de ce moment
la prochaine fois que tu t'imagineras
que tu peux devenir autre chose
qu'une minable planteuse de carottes.
Ça a l'air grave.
Ça va, Judy ?
Oui. Ça va.
Tiens.
Ouah ! Tu as nos billets !
Tu es formidable, Judy !
Ouais, ce Gideon Grey raconte
vraiment n'importe quoi.
Il avait raison à propos d'une chose.
Je ne sais pas quand il faut abandonner.
ACADÉMIE DE POLICE
DE ZOOTOPIA
Écoutez bien, cadets,
Zootopia compte 12 écosystèmes différents.
15 ANS PLUS TARD
Tundraville,
la place du Sahara
et le quartier de la forêt tropicale,
et autres.
Vous devrez tous les maîtriser
avant de prendre du service, car sinon,
vous êtes morts !
Tempête de sable brûlant !
Tu es morte, le lapin de Pâques !
Chute de 300 mètres !
Tu es morte, face de carotte !
Muraille de glace !
Tu es morte, la fermière !
Criminel énorme.
Tu es morte. Morte, morte, morte !
Cuvette sale !
Tu es morte, boule de poil.
Laisse tomber et rentre chez toi,
demi-portion !
Jamais de lapin dans la police.
- Jamais.
Tu ne seras jamais
qu'une minable planteuse de carottes !
En tant que maire de Zootopia,
je suis fier d'annoncer
que mon Projet d'intégration
de mammifères a produit
sa première lauréate de l'école de police.
Première de sa promotion, voici la
première agente de police du ZPD,
Judy Hopps.
Bon sang.
Adjointe Bellwether, sa plaque.
- Oh, oui. C'est vrai !
- Merci.
Bravo, Judy !
Judy,
c'est pour moi un immense privilège
de vous affecter officiellement
dans le cœur de Zootopia,
au poste de police principal.
Centre-ville.
Félicitations, agente Hopps.
Je ne vous décevrai pas.
C'est mon rêve de toujours.
C'est un jour important
pour tous les petits animaux.
Bellwether, écartez-vous.
Très bien, agente Hopps. Souriez !
- Agente Hopps, par ici !
- Regardez ici !
Ne bougez plus. Souriez !
On est très fiers de toi, Judy.
Oui. Un peu effrayés, aussi.
C'est une sorte
de mélange fierté-frayeur.
Zootopia, c'est si loin d'ici.
Et c'est une grande ville.
Écoutez,
j'ai travaillé dur pour y arriver.
On le sait. On est contents pour toi,
mais aussi terrifiés.
On ne doit avoir peur
que de la peur elle-même.
Et des ours.
Il faut aussi avoir peur des ours.
Sans parler des lions et des loups.
- Des loups ?
- Des belettes.
Tu joues aux cartes avec une.
Oui, et elle triche.
Méfie-toi de tous les prédateurs.
Et Zootopia en est remplie.
Oh, Stu.
Les pires, c'est les renards.
Ton père a raison là-dessus.
C'est dans leur nature.
Et l'incident avec Gideon Grey ?
J'avais neuf ans.
Gideon Grey était un imbécile
qui se trouve être un renard.
Je connais bien des lapins qui sont imbéciles.
Bien sûr, on en connaît tous.
Mais juste au cas où,
on t'a préparé une petite trousse de survie.
- Avec des collations.
- Un répulsif à renards.
C'est mieux de l'avoir.
Un aérosol anti-renards.
Ces deux trucs vont suffire.
- Regarde ça !
- Pour l'amour du ciel.
Elle n'a pas besoin d'un Taser à renards.
Voyons. On a toujours besoin
d'un Taser à renards.
Écoute ! Je prends celui-là,
pour que tu arrêtes de parler.
Super ! Tout le monde est content !
Entrée en gare de l'Express pour Zootopia.
Je dois y aller ! Au revoir !
Au revoir, Judy !
Je vous aime.
On t'aime aussi.
Je sens monter mes larmes.
Stu, ressaisis-toi.
Au revoir, tout le monde !
- Au revoir, Judy !
- Au revoir !
Je t'aime !
Au revoir !
VOUS QUITTEZ LAPINVILLE
Gazelle
Tout essayer
J'ai fait une bêtise ce soir
J'ai perdu un autre combat
J'ai encore tout gâché
Mais je recommencerai
BIENVENUE
À ZOOTOPIA
Je continue à tomber
Je continue à toucher le sol
Je me lève toujours
Pour voir ce qui m'arrivera
La prochaine fois
Les oiseaux ne font pas que voler
Ils tombent et repartent
Personne n'apprend sans difficulté
Je n'abandonnerai pas
Non, je ne céderai pas
Avant que j'atteigne la fin
Et je recommencerai
Non, je ne partirai pas
Je veux tout essayer
Je veux essayer
Même si je sais  que je peux échouer
Je n'abandonnerai pas
Non, je ne céderai pas
Avant que j'atteigne la fin
Et je recommencerai
Non, je ne partirai pas
Je veux tout essayer
Je veux essayer
Même si je sais  que je peux échouer
Tout essayer
Je vais continuer à faire
De nouvelles erreurs
Je continuerai de les faire chaque jour
Ces nouvelles erreurs
Jus d'acacia fraîchement pressé
BAR À JUS
À EMPORTER
Tout essayer
Je suis Gazelle. Bienvenue à Zootopia.
Bienvenue au Manoir du Tamanoir.
Des appartements de luxe avec charme.
Épouillage compris une fois par mois.
Ne perdez pas votre clé.
Merci.
Salut ! Je m'appelle Judy,
votre nouvelle voisine.
Sache qu'on est bruyants.
Et on ne s'en excusera pas.
Des murs graisseux.
Hé ! La ferme !
Lit bancal.
- La ferme !
- Toi, la ferme !
Tu vas la fermer ?
Des voisins cinglés.
J'ai dit : "La ferme !"
J'adore !
Ferme-la, bon sang.
RÉPULSIF À RENARDS
Allez !
C'est lui qui a montré les dents le premier !
POLICE DE ZOOTOPIA
Excusez-moi.
Ici, en bas.
Bonjour.
Ça alors !
Ils ont vraiment
recruté un lapin ! Super !
Je dois l'avouer, c'est encore
plus mignon que ce que je pensais.
Vous l'ignorez peut-être, mais un lapin
peut trouver un autre lapin mignon,
mais quand un autre animal le dit,
c'est un peu...
Je suis vraiment désolé !
Moi, Benjamin Clawhauser,
qu'on qualifie de gros flic mangeur
de beignes, je suis là à te stéréotyper.
Non, ça va. Vous avez un... Il y a un...
Dans votre cou. Le pli.
Où ça ? Oh !
Tu étais là, toi, petit coquin !
Je dois me présenter à l'appel.
Quel côté ?
Le bureau est sur la gauche.
Super. Merci.
Ce pauvre petit lapin va être mangé tout cru.
Salut, agente Hopps.
Prêt à rendre le monde meilleur ?
Attention !
C'est bon ! Asseyez-vous.
Il y a trois points à l'ordre du jour.
Premièrement, ça saute aux yeux
comme un éléphant.
Francine,
joyeux anniversaire.
Deuxièmement.
On a de nouvelles recrues
que je devrais vous présenter,
mais je ne le ferai pas
parce que je m'en moque.
Finalement, on a 14 affaires
de mammifères disparus.
Tous des prédateurs, de l'ours polaire
géant jusqu'à la minuscule loutre.
La mairie me talonne jour après jour
pour qu'on les retrouve.
C'est la priorité numéro un.
Affectations.
Agents Grizzoli,
Crocmeyer, Delchaton.
Occupez-vous des mammifères
disparus de la forêt tropicale.
Agents MacCorne, Rhinowitz, Loustic.
Envoyez vos hommes place du Sahara.
Agents Higgins, Rugiss, Trompani.
Tundraville.
Et finalement, notre premier lapin,
agente Hopps.
Le stationnement.
Fin de la réunion.
Le stationnement ?
Chef !
Chef Bogo ?
Monsieur, vous avez mentionné
14 cas de disparitions de mammifères.
- Et ?
- Et, je peux m'occuper d'un.
Vous avez dû oublier, mais j'étais
première de classe à l'Académie.
Je ne l'ai pas oublié. Je m'en moque.
Monsieur, je ne suis pas un lapin décoratif.
Rédiger 100 contraventions par jour
sera facile, alors.
Cent contraventions.
Je ne rédigerai pas 100 contraventions.
J'en rédigerai 200.
Avant midi.
ARRÊTS FRÉQUENTS
EXPIRÉ
INFRACTION
INTERDICTION
DE STATIONNER
Boum !
Deux cents contraventions avant midi !
201.
Regarde où tu vas, le renard !
COUPES GLACÉES - CORNETS
DÎNER
Où est-il passé ?
J'ignore ce que tu cherches,
dehors en plein jour,
mais je ne veux pas d'ennuis ici.
Alors, fiche le camp.
Je ne cherche pas les ennuis, monsieur,
je veux juste acheter un Jumbo Pop
à mon petit garçon.
Tu veux le rouge ou le bleu, fiston ?
Que je suis...
Allez, petit. Recule.
Écoute, petit. Il n'y a pas de glaceries
dans ton quartier ?
Oui, il y en a.
C'est juste que, mon fils, ce gentil petit,
il adore les éléphants.
Il rêve d'en devenir un plus tard.
N'est-ce pas adorable ?
Je ne peux quand même pas
détruire ses rêves d'enfant. Pas vrai ?
Tu ne sais pas lire,
le renard, mais c'est écrit :
"Nous nous réservons le droit
de refuser de servir
"qui que ce soit." Alors, déguerpis.
Vous retardez tout le monde.
Bonjour ! Excusez-moi.
Vous devez attendre votre tour,
madame l'agente contractuelle.
En fait, je suis agente de police.
Je n'ai qu'une question.
Vos clients sont au courant
qu'il y a de la morve
dans la crème glacée ?
C'est quoi, cette histoire ?
Je ne veux pas vous causer des ennuis,
mais servir des glaces à la trompe
sans protection contrevient à la loi
sur la salubrité.
C'est quand même assez grave.
Je pourrais n'émettre qu'un avertissement
si vous mettiez des masques
et que, je ne sais pas...
vous acceptiez de servir
à ce papa et à son fils un...
Un quoi, déjà ?
Un Jumbo Pop. S'il vous plaît.
Un Jumbo Pop.
Ça fait 15 $.
Merci beaucoup. Merci.
Oh non, c'est pas vrai.
J'ai oublié mon portefeuille.
Un jour, J'oublierai ma tête. C'est vrai.
Je suis désolé, mon petit.
J'ai gâché ton anniversaire.
Ne m'en veux pas.
Merci quand même.
Gardez la monnaie.
Madame l'agente, comment vous remercier ?
C'est trop gentil.
Je peux vous rembourser ?
Non, ça me fait plaisir.
Ça me met très en colère de voir les gens
entretenir des préjugés sur les renards !
Vous êtes un père fantastique et...
quelqu'un qui sait s'exprimer.
C'est très gentil.
Les gens sont si condescendants.
Agente...
Hopps. Monsieur...
Wilde. Nick Wilde.
Et toi, mon petit.
Tu veux devenir un éléphant
quand tu seras grand ? Tu le seras.
Parce qu'ici, c'est Zootopia.
Où chacun peut devenir ce qu'il veut.
Je lui répète ça sans cesse.
Tiens. Avec les deux pattes.
Regardez ce sourire.
C'est un sourire "joyeux anniversaire".
Allez, fais un petit tchou-tchou
à la dame.
Tchou-tchou !
Au revoir.
Au revoir !
Hé ! Petit Tchou-tchou...
PATTE GLACÉE
"BIOLOGIQUE" 2 $
Sucettes glacées !
Achetez votre sucette glacée !
BANQUE LEMMING BROTHERS
Livraison de bois.
Pourquoi il a cette couleur ?
La couleur ?
C'est du bois rouge.
Trente-neuf, quarante. Et voilà.
Tu portes très bien la couche, mon grand.
Hé ! Pas de bisou pour papa ?
Si tu m'embrasses demain,
je t'arrache la face.
Ciao.
Eh bien ! Je vous ai défendu,
et vous m'avez menti.
Vous êtes un menteur !
Ça s'appelle une arnaque, ma belle.
Et je ne suis pas menteur. Lui, il l'est.
Hé !
Très bien, Nick le rusé, je vous arrête.
Vraiment ? Pourquoi ?
Pourquoi pas vente de nourriture sans permis ?
Transport et commerce illégal de marchandises.
Publicité mensongère.
Permis. Certificat de commerce légal.
Et je n'ai fait aucune publicité
mensongère. Au revoir.
Vous avez dit à la souris que ces bâtons
de glaces étaient du bois rouge.
C'est exact. Du bois rouge.
C'est la vérité.
Le bois est bien rouge.
Tu n'as rien contre moi, Carotte.
J'ai fait ça toute ma vie.
Un conseil, ne m'appelez plus Carotte.
Désolé. J'ai cru que tu venais
d'un champ de carottes
de Saint-Glin-Glin.
Non !
C'est dans la Vallée de la Garenne,
je viens de Lapinville.
Je vois. Dis-moi si cette histoire
te rappelle quelque chose.
Une petite paysanne naïve
et pleine de projets s'est dit :
"Regardez-moi !
Je vais déménager à Zootopia
"où prédateurs et proies vivent
en harmonie et chantent en cœur."
Puis, elle découvre
qu'on ne s'entend pas.
Alors, au lieu d'être policière,
elle se retrouve agente contractuelle.
Autre déception :
tout le monde se fiche d'elle et de ses rêves.
Et très vite, ses rêves meurent,
et le petit lapin sombre dans la dépression.
Elle vit dans une boîte sous un pont
jusqu'à ce qu'elle doive rentrer chez elle
avec sa jolie petite queue entre les jambes
pour devenir...
Tu viens de Lapinville, c'est ça ?
Alors, planteuse de carottes.
C'est exact ?
Sois prudente, sinon il n'y a pas que
tes rêves qui seront écrabouillés.
Hé ! Personne ne me dit
ce que je dois faire ou non !
Surtout pas un voyou
qui n'a jamais eu le courage de faire
autre chose qu'arnaquer les gens.
Écoute. Tout le monde vient à Zootopia
en pensant devenir tout ce qu'il veut.
Ça ne marche pas comme ça.
On ne peut être que ce que l'on est.
Un renard rusé et un lapin stupide.
Je ne suis pas un lapin stupide.
C'est ça.
Et ceci n'est pas du ciment frais.
Tu ne seras jamais un vrai flic.
Tu es une jolie agente contractuelle.
Tu seras peut-être
nommée superviseure.
Ne lâche pas.
Bienvenue
Tu ne fais jamais rien de bien...
Je suis qu'un gros nul...
CAROTTE pour UNE PERSONNE
Maman et Papa
Salut, les parents !
Elle est là !
Bonjour, ma chérie !
Salut, Jude. Comment s'est passée
ta première journée ?
- Ça a été génial.
- Oui ?
Comme tu l'espérais ?
Absolument.
Et même plus.
Tout le monde est très gentil,
- et je me sens utile.
- Attends.
Bon sang, Bonnie, regarde ça.
Bonté divine !
Judy, es-tu agente contractuelle ?
Ça ? Non ! C'est seulement temporaire.
C'est le poste le plus sûr !
Elle n'est pas une vraie policière.
On a été exaucés !
- Alléluia !
- Agente contractuelle !
- Papa. Papa !
La journée a été longue. Je devrais...
Oui, va te reposer.
Occupe-toi bien des contraventions.
Au revoir.
L'amie, ferme ta musique de dépressifs.
Laisse l'agente contractuelle tranquille.
Tu n'as pas entendu ?
Elle se sent comme une ratée !
- Oh, la ferme !
- Toi, la ferme !
Demain est un autre jour.
Ouais, mais il sera peut-être
encore pire !
EXPIRÉ
J'ai dépassé de 30 secondes !
Vous êtes une championne, madame !
Ma maman dit que vous êtes méchante.
Bravo, le lapin !
C'est mes impôts qui paient ton salaire.
Je suis une vraie agente de police.
Hé ! Vous, le lapin !
Si vous avez une plainte, contestez
votre contravention au tribunal.
De quoi parlez-vous ? Ma boutique !
On vient de me cambrioler ! Regardez !
Il s'enfuit !
Vous êtes de la police ou non ?
Oui ! Ne vous inquiétez pas !
Je m'en occupe !
Au nom de la loi, arrêtez-vous !
Essaie de m'attraper, Coton-tige !
Attention !
Ici l'agent MacCorne, on a un 10-31.
Je m'en occupe !
Agente Hopps. En poursuite !
PETIT
RONGEUR
Vous !
Ne bougez plus !
Hé ! L'agente contractuelle !
Attends les vrais policiers.
Arrêtez !
Désolée. Je dois passer.
Excusez-moi. Pardon.
Adieu, pieds plats !
Hé ! Restez où vous êtes !
Un beigne pour le flic !
Bon sang.
Vous avez vu ces leggins léopard ?
J'adore vos cheveux.
Merci.
Viens voir papa.
Vous devrez être patiente
et faire la queue comme tout le monde,
Mme Otterton. D'accord ?
J'ai capturé la belette !
Hopps !
Abandon de votre poste.
Incitation à la panique.
Imprudence mettant en danger les rongeurs.
Mais, il faut bien le dire,
vous avez empêché un criminel de
voler deux douzaines d'oignons pourris.
Pardon de vous contredire,
mais ce n'est pas des oignons.
C'est une variété de crocus
appelée midnicampum holicithias.
Un végétal de classe C, monsieur.
J'ai grandi dans une famille
passionnée d'agriculture.
Fermez votre petit clapet !
Monsieur, j'ai arrêté un criminel.
C'est mon travail.
Votre travail, c'est de mettre
des contraventions sur les voitures !
Chef, Mme Otterton demande
à vous voir de nouveau.
Pas maintenant.
Je me demandais si vous la verriez.
Elle est très énervée.
- Pas maintenant !
- Monsieur...
Je ne veux pas être agente
contractuelle, mais une vraie policière.
Le maire m'a demandé mon avis quand
il vous a fait intégrer mon équipe ?
Mais, monsieur, si...
La vie n'est pas une comédie musicale
où il suffit de chanter
pour que vos rêves se réalisent par magie.
Alors, laissez tomber.
Chef Bogo, je vous en prie.
Juste cinq minutes.
Je suis désolé, monsieur.
J'ai essayé de l'arrêter,
mais elle est très rapide.
Je dois m'asseoir.
Madame, je vous ai dit
qu'on faisait notre possible.
Mon mari est disparu depuis dix jours.
Il s'appelle Emmitt Otterton.
Oui, je sais.
Il est fleuriste.
On a deux enfants magnifiques.
Il n'a pas pu disparaître comme ça.
Madame, nos enquêteurs ont
beaucoup de travail.
Je vous en prie. Quelqu'un doit
pouvoir retrouver mon Emmitt.
Mme Otterton...
Je le retrouverai.
Merci.
Que Dieu vous bénisse, petit lapin !
Prenez ça.
Retrouvez mon Emmitt.
Ramenez-le à la maison
auprès des siens, je vous en prie.
Mme Otterton, attendez dehors.
Bien sûr. Merci beaucoup à vous deux.
Une seconde.
Vous êtes renvoyée.
Quoi ? Pourquoi ?
Insubordination !
Je vais ouvrir cette porte,
et vous direz à cette loutre que vous
êtes une ancienne agente contractuelle
avec des idées de grandeur
et que vous ne vous occuperez pas de ça.
Je viens d'apprendre que l'agente
Hopps s'occupera de l'affaire.
Madame l'adjointe Bellwether.
Le Projet d'intégration de mammifères
commence à porter ses fruits.
Le maire Lionheart va être fou de joie !
Ne l'informons pas encore.
J'envoie le message, et c'est fait.
L'affaire est entre bonnes mains.
Entre petits, il faut vraiment
qu'on reste soudés, pas vrai ?
Comme des maillons.
Excellent.
Appelez-moi s'il vous faut
quelque chose.
Vous avez une amie à la mairie, Judy.
Allez, au revoir.
Merci, madame.
Je vous donne 48 heures.
Oui !
Deux jours pour trouver Emmitt Otterton.
D'accord.
Mais, vous échouez, vous démissionnez.
C'est entendu !
Splendide. Clawhauser vous
remettra le dossier complet.
Voilà.
Une loutre disparue.
DOSSIER DES MAMMIFÈRES
DISPARUS - OTTERTON
C'est tout ?
Oui ! Le plus petit dossier
que j'ai jamais vu.
Aucune piste, aucun témoin.
Vous n'avez pas accès à l'ordinateur,
donc aucune documentation !
J'espère que votre carrière ne repose
pas sur la réussite de l'enquête !
Dernière trace visuelle.
Je pourrais vous emprunter...
Merci beaucoup.
Une sucette glacée ?
L'arme du crime.
Achetez votre sucette glacée.
Oui. Parce que ça...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire...
J'ai une piste.
Bonjour ! C'est encore moi !
Tiens, c'est l'agente Tchou-tchou.
Non. En fait, c'est l'agente Hopps.
J'ai des questions concernant une enquête.
Que s'est-il passé ?
On a volé un cône orange ?
Ce n'était pas moi.
Carotte, tu vas réveiller le bébé.
Je dois aller travailler.
C'est important, monsieur.
Vos dix dollars de sucettes glacées
peuvent attendre.
Je gagne 200 $ par jour, la peluche !
Pendant 365 jours par année,
depuis que j'ai 12 ans.
Le temps, c'est de l'argent.
Pousse-toi.
Regardez seulement cette photo.
Vous avez vendu une sucette glacée
à M. Otterton. Vous le connaissez ?
Je connais tout le monde.
Je sais aussi que, quelque part,
un magasin de jouets a perdu une peluche.
Alors, retourne dans ta boîte.
Bien. Employons la manière forte.
Tu as mis un sabot à ma poussette ?
Nicholas Wilde, je vous arrête.
Pourquoi ? Pour t'avoir vexée ?
Pour fraude fiscale.
Oui, 200 $ par jour, 365 jours par an
depuis l'âge de 12 ans.
Ça fait deux décennies, donc fois 20,
ce qui fait 1460000 $, je pense.
Je ne suis qu'un stupide lapin,
mais on est doués en multiplication.
De toute façon, vos déclarations d'impôts
indiquent un revenu de... zéro !
Malheureusement, une fausse
déclaration d'impôt est punissable.
Une peine de cinq ans de prison.
C'est ma parole contre la tienne.
200 $ par jour, la peluche !
365 jours par année, depuis que j'ai 12 ans.
En fait, c'est votre parole contre la vôtre.
Si vous voulez ce stylo, aidez-moi
à trouver cette pauvre loutre disparue.
Sinon, vous vendrez vos sucettes
glacées à la cantine de la prison.
Ça s'appelle une arnaque, mon beau.
Elle t'a arnaqué.
Elle t'a arnaqué solide !
Tu es un flic maintenant, Nick.
Il va te falloir ça.
Amuse-toi bien
avec les poulets !
Je t'écoute.
J'ignore où il est.
J'ai juste vu où il est allé.
Super, allons-y.
Ce n'est pas un endroit pour...
un mignon petit lapin.
Laisse tomber le "mignon".
Monte dans l'auto.
D'accord. C'est toi la patronne.
Bonjour.
Pardon ?
Bonjour. Je m'appelle...
Je vous arrête tout de suite,
on a suffisamment
de biscuits des lapins scouts.
Non.
Je suis l'agente Hopps, ZPD.
Je cherche un mammifère disparu,
Emmitt Otterton, c'est lui.
Il a peut-être fréquenté
cet établissement.
Oui, ce vieux Emmitt.
Je ne l'ai pas vu depuis deux semaines.
Vous devriez parler à son professeur de yoga.
Je vais vous conduire derrière.
Merci beaucoup.
Je trouve ça très gentil de votre part...
Vous êtes nu !
Bien sûr, c'est un club de naturistes ici.
Oui. À Zootopia,
chacun peut être ce qu'il veut.
Eux, ils veulent être nus.
Nangi est de l'autre côté
du Bassin des plaisirs.
Oh là là.
Ça te met mal à l'aise ?
Si c'est le cas,
il n'y a pas de honte à laisser tomber.
Au contraire.
Bon sang, quelle volonté !
Certains mammifères disent
que le naturisme est un truc bizarre,
mais vous savez
ce que je trouve bizarre, moi ?
Des vêtements sur des animaux !
On y est.
Comme vous voyez, Nangi est une
éléphante, elle se souviendra de tout.
Salut, Nangi.
Ces deux-là ont des questions
à propos d'Emmitt, la loutre.
Qui ça ?
Emmitt Otterton.
Il vient à ton cours de yoga depuis
six ans ?
Je ne me souviens pas de ce castor.
C'est une loutre, en fait.
Rappelle-toi,
il est venu il y a 15 jours.
Non.
Il portait une veste de lainage vert torsadé,
un pantalon neuf en velours côtelé,
une cravate à motifs, nœud Windsor.
Bien réussi. Tu t'en souviens, Nangi ?
Non.
On l'a raccompagné à la sortie,
et il est monté dans une vieille
voiture blanche et argentée.
Elle avait besoin d'une mise au point
du troisième cylindre.
- Tu t'en souviens, Nangi ?
- Non.
Vous n'avez pas remarqué
le numéro de la plaque, par hasard ?
Oh, bien sûr. C'était 2-9,
T-H-D,
- 0-3.
- 0-3. Ouah !
De précieux renseignements. Merci.
Je vous l'avais dit
que Nangi avait toute une mémoire.
J'aimerais bien avoir une mémoire d'éléphant.
L'OASIS MYSTIQUE SPRING
Je me suis amusé comme un fou.
De rien pour le tuyau.
Un simple abruti peut identifier une plaque,
alors je vais prendre ce stylo et te laisser.
La plaque. Je ne peux pas l'identifier.
Je n'ai pas accès au système.
Le stylo, s'il te plaît.
Qu'est-ce que tu as dit ?
"Un simple abruti peut
identifier une plaque" ?
Si seulement il y avait un abruti
dans le coin pour s'en charger.
J'ai fait ce que tu as exigé. Tu ne peux
pas me retenir éternellement.
Pas éternellement. Il ne me reste
que 36 heures pour éluder cette affaire.
Peux-tu identifier cette plaque ou non ?
En fait, je viens de me rappeler
que j'ai un ami au B. V. M.
BUREAU DES
VÉHICULES DES MAMMIFÈRES
Flash, c'est le plus rapide ici.
Pour des résultats, c'est le gars désigné.
Je l'espère. Chaque minute compte.
Attends. Ce sont des paresseux ?
Tu m'as promis que ça irait vite !
Parce que c'est un paresseux,
il ne peut pas être rapide ?
Je pensais qu'à Zootopia,
on pouvait être ce qu'on veut.
Flash, rapide comme une flèche.
L'ami, content de te voir.
Content de
te voir
aussi.
Flash, je te présente mon amie.
Ma chère, j'ai oublié ton nom.
Je suis l'agente Judy Hopps,
ZPD. Comment allez-vous ?
Je
vais
juste...
Bien ?
Aussi bien
que c'est
possible.
- Que...
- Patience.
Puis-je
- faire...
- Pourriez-vous identifier...
pour vous...
Pourriez-vous identifier...
aujourd'hui ?
Pourriez-vous identifier
une plaque pour nous ?
On est très pressés.
Bien sûr.
Quel est...
- le numéro...
- 2-9-T...
de la plaque ?
2-9-T-H-D-0-3.
T-H-D-0-3.
T...
H-D-0-3.
H...
D-0-3.
D...
0-3.
0...
3.
Flash, je t'en raconte une ?
Non !
Bien sûr.
Comment appelle-t-on
une chamelle à trois bosses ?
Je ne
sais pas.
Comment
on
Appelle
- une...
- Chamelle à trois bosses.
Chamelle à...
trois bosses ?
Une chamelle enceinte.
Oui, très drôle, très drôle.
Pouvons-nous nous concentrer...
- Hé...
- Attendez, attendez !
Priscilla !
Oh, non !
Oui,
Flash ?
Comment
on...
- Non !
- ...appelle...
Une chamelle à trois bosses ?
Une chamelle enceinte.
Une chamelle...
PLAQUE : 29THD03
PROPRIÉTAIRE : SERVICE
DE LIMOUSINE DE TUNDRAVILLE
ADRESSE : 755, EVERGREEN
TUNDRAVILLE, ZOOTOPIA
- Voilà...
- Oui. Vite.
- Pour...
- Merci. "2-9-T-H-D-0-3."
...vous.
Elle est au nom
du Service de limousine de Tundraville.
Il est monté dans une limo,
et la limo est à Tundraville !
Bien joué, mon ami adoré.
Je t'en dois une.
Vite ! Il faut éviter
l'heure de pointe, et...
C'est la nuit ?
Fermé. Génial.
SERVICE DE LIMOUSINE
DE TUNDRAVILLE
Je parie que tu n'as pas
de mandat pour entrer.
Zut ! C'est dommage.
Tu nous as fait perdre du temps exprès.
Madame, ceci est une fausse plaque.
Je n'entraverais jamais ton enquête bidon.
Ce n'est pas une enquête bidon.
Regarde. Cette loutre a disparu.
Alors, ils auraient dû mettre
un vrai flic sur l'affaire.
C'est quoi, ton problème ?
Me voir échouer te rassure
sur ta petite vie misérable ?
C'est vrai. À 100 %.
Maintenant, puisque tu n'as pas de mandat,
on en a fini, tous les deux ?
D'accord. On a fini. Voilà ton stylo.
Hé !
Premièrement, tu lances comme un lapin.
Deuxièmement, tu es mauvaise
perdante. À plus tard, agente peluche.
Dommage que ce soit fini.
J'aurais aimé être plus utile.
En fait, le mandat n'est pas nécessaire
si on a un motif suffisant,
et je suis sûre d'avoir vu
un voyou franchir la clôture.
Alors, tu m'aides beaucoup. Viens.
2-9-T-H-D-0-3. C'est elle !
Poils d'ours polaire.
- Oh, bon sang !
- Quoi ?
La voix de velours de Jerry Vole.
Sur CD.
Qui écoute encore des CD ?
Carotte, si la loutre était ici,
elle a passé un mauvais quart d'heure.
Ce sont des marques de griffes.
Tu as déjà vu une chose pareille ?
Non.
Attends, regarde.
C'est lui, Emmitt Otterton.
Il était bien ici.
Que s'est-il passé, d'après toi ?
Attends un peu.
Poils d'ours polaire,
disques de crooners, verre stylé ?
Je sais à qui est cette voiture. Partons.
Pourquoi ? À qui est-ce ?
Au parrain du crime de Tundraville.
On l'appelle M. Big.
Et il ne m'aime pas.
On doit partir d'ici !
Je ne pars pas.
C'est une scène de crime.
Ce le sera davantage
si M. Big me trouve ici.
Alors, partons !
Raymond !
C'est Michel ?
On s'est pas vus depuis longtemps.
Parlant de "pas vu",
oubliez de m'avoir vu, d'accord ?
En souvenir du bon vieux temps ?
Ça veut dire non.
Photos Zoogle
Autoportraits
Qu'as-tu fait pour que M. Big
t'en veuille autant ?
Je lui ai peut-être vendu
très cher un tapis
fait à partir de la peau des fesses d'un...
putois.
Nom d'une salade de carottes.
C'est M. Big ?
Non.
C'est lui ?
- Lui ?
- Non !
Ça doit être lui.
Arrête de parler. Arrête de parler !
M. Big, ce n'est qu'un simple...
Oui.
Ce n'est qu'un simple malentendu.
Tu te présentes chez moi sans
t'annoncer le jour où ma fille se marie.
On a été amenés contre notre volonté.
J'ignorais que c'était votre voiture.
Et j'ignorais
que c'était le mariage de votre fille.
J'avais confiance en toi, Nicky.
Je t'ai accueilli dans ma maison.
On a rompu le pain ensemble.
Grand-maman t'a fait un cannoli.
Et comment m'as-tu remercié ?
Avec un tapis tissé de poils
de fesses d'un putois.
Un tapis en peau de fesses d'un putois.
Tu m'as manqué de respect.
Ainsi qu'à grand-maman
que j'ai enterrée dans ce tapis.
Je t'ai dit que je ne voulais plus
jamais te revoir ici, et te voilà
qui viens fouiner avec cette...
Tu es quoi au juste ?
Une actrice ?
C'est quoi, ce costume ?
Monsieur, je suis une...
Une mime ! Elle est une mime.
Une mime ne parle pas.
Non, je suis un flic.
J'enquête sur l'affaire Emmitt Otterton.
J'ai des preuves
qu'il était dans votre voiture.
Intimidez-moi tant que vous voulez.
Je vais découvrir ce que vous avez
fait à cette loutre, coûte que coûte.
Je n'ai qu'une seule demande.
Saluez bien ma grand-maman.
Refroidissez-les.
Je n'ai rien vu ! Je ne dirai rien !
Tu ne diras plus jamais rien.
Je vous en prie ! Non, non !
Si vous m'en voulez pour le tapis,
j'en ai d'autres !
Papa ! C'est l'heure de notre danse !
Qu'est-ce qu'on avait dit ?
On ne refroidit personne
le jour de mon mariage !
Il le faut, mon bébé.
Papa n'a pas le choix.
Refroidissez-les.
Non, non, non !
Attendez. S'il vous plaît !
C'est le lapin qui m'a sauvé la vie hier !
De ce beigne géant !
Ce lapin ?
Oui ! Bonjour !
Bonjour. J'adore ta robe.
Merci.
Déposez-les.
Tu m'as rendu un grand service.
Je vais t'aider à retrouver la loutre.
Tu as été généreuse,
et je t'en suis reconnaissant.
Otterton est mon fleuriste.
Il est comme un membre de la famille.
Il voulait me parler d'une chose importante.
J'ai envoyé une voiture le chercher.
Mais il n'est jamais arrivé.
Il a été attaqué.
Non. C'est lui qui a attaqué.
Otterton ?
Otterton. Il est devenu fou.
Il a saccagé la voiture, terrifié
mon chauffeur qui a failli mourir.
Et il a disparu dans la nuit.
Mais c'est une petite loutre inoffensive.
Mon enfant, on est peut-être évolués,
mais au fond,
on est toujours des animaux.
Pour retrouver Otterton, parle au chauffeur
Il s'appelle Manches,
il vit dans le quartier de la forêt tropicale.
Lui seul pourra te renseigner.
M. Manchas ?
Judy Hopps, ZPD.
On veut juste savoir
ce qui est arrivé à Emmitt Otterton.
Vous
devriez demander
ce qui m'est arrivé à moi.
C'est une petite loutre qui vous a fait ça ?
Que s'est-il passé ?
Il était comme une vraie bête.
Marchant
sur ses quatre pattes.
Un sauvage !
C'est arrivé subitement.
Il criait des choses
au sujet des Hurleurs nocturnes.
Encore et encore.
Les Hurleurs nocturnes.
Vous êtes donc au courant
au sujet des Hurleurs nocturnes ?
Bien. Bien, bien.
Parce que c'est justement d'eux
qu'on est venus vous parler.
- Pas vrai ?
- Oui.
Alors, si vous vouliez ouvrir la porte
et nous dire ce que vous savez,
nous vous dirons ce qu'on sait.
D'accord ?
D'accord.
Renard rusé.
M. Manchas ?
L'ami ?
Est-ce que
Ça va ?
Cours. Cours !
Qu'est-ce qui lui prend ?
Aucune idée !
Saute !
Viens !
Baisse la tête !
Agente Hopps à la centrale.
Tu connais Gazelle,
la grande chanteuse, l'ange cornu ?
Attends. Regarde encore.
Qui est à côté d'elle ? Qui ?
Ouah, tu es un excellent danseur,
Benjamin Clawhauser.
C'est moi ! Tu as cru que c'était vrai ?
Ça a l'air trop vrai !
C'est une nouvelle application.
Attends un instant.
Clawhauser !
Écoute-moi bien, on a un 10-91 !
Un jaguar retourné à l'état sauvage !
Entre Vine et Tujunja !
C'est "Tu-jun-ga" !
D'accord,
j'envoie des renforts ! Hopps ?
Hopps !
Là !
Le tramway aérien !
Monte ! Carotte.
Carotte !
Vas-y !
Non, non, non !
L'ami.
D'un prédateur à un autre...
Je vois que tu es un peu tendu,
alors je vais te laisser
un peu d'espace vital !
Lapin, quoi que tu fasses, ne lâche pas !
- Je vais lâcher !
- Non, tu... quoi ?
Un, deux...
Carotte. Tu m'as sauvé la vie.
Eh bien.
C'est ce qu'on fait dans la police.
J'ai hâte d'entendre vos explications.
Je croyais que ce n'était qu'une affaire
de mammifère disparu,
mais c'est beaucoup plus grave.
M. Otterton n'a pas simplement disparu.
Je crois que lui et ce jaguar
sont devenus sauvages, monsieur.
Sauvages ? On n'est plus à
l'âge de pierre, Hopps.
Les animaux ne deviennent pas sauvages.
Je le croyais aussi avant de voir ça.
Quoi ? Il était juste là.
Le jaguar "sauvage" ?
Monsieur, je sais ce que j'ai vu.
Il a failli nous tuer !
N'importe quel prédateur agressif
a l'air sauvage pour un lapin.
On y va !
Attendez, monsieur.
Je ne suis pas la seule à l'avoir vu.
Nick !
Vous pensez que je vais croire un renard ?
C'est un témoin clé, et je...
Vous aviez deux jours pour retrouver la loutre
ou vous démissionniez.
C'était notre entente.
Votre plaque.
- Mais, monsieur, on...
- Votre plaque !
Non.
Qu'as-tu dit, le renard ?
Pardon. J'ai dit non.
Elle ne vous remettra pas sa plaque.
Elle a reçu un costume de clown,
un tacot à trois roues
et deux jours pour résoudre une affaire
que vous n'avez pas résolue en 15 jours.
Oui.
Pas étonnant qu'elle ait eu
besoin d'un renard.
Aucun de vous n'avait envie
de l'aider, pas vrai ?
Je vais vous dire, chef.
Vous lui avez donné 48 heures,
c'est donc dire qu'il nous reste encore...
dix heures pour retrouver M. Otterton.
Et c'est exactement ce qu'on va faire.
Pardon, mais on a une piste
à suivre et une affaire à élucider.
Bonne journée.
Agente Hopps.
Merci.
Ne montre jamais aux autres
qu'ils t'ont blessée.
Donc...
Il y a des choses qui peuvent te blesser ?
Non, plus maintenant,
Mais j'étais petit
et instable sur le plan émotif.
Ha, ha.
Non, c'est vrai.
Je devais avoir huit ou neuf ans,
et tout ce que je voulais,
c'était d'entrer chez les scouts.
Ma mère a rassemblé assez d'argent
pour m'acheter un bel uniforme tout neuf,
car, bon sang, ça y était.
Même si j'étais le seul prédateur
dans la troupe.
Le seul renard.
Très bien, Nick.
J'allais faire partie d'une meute.
Prêt pour ton initiation ?
Oui. Je suis prêt.
J'étais tellement fier.
D'accord.
Lève la patte droite et prononce le serment.
Moi, Nicholas Wilde,
je promets d'être courageux,
loyal, serviable et digne de confiance.
Même si tu es un renard ?
Quoi ?
Non ! Qu'ai-je fait de mal ?
Je vous en prie !
Dites-le-moi ! Qu'ai-je fait ?
Qu'ai-je fait ?
On ne ferait jamais confiance
a un renard sans muselière.
Tu es encore plus idiot que tu en as l'air !
Ah, est-ce qu'il va pleurer ?
J'ai appris deux choses, ce jour-là.
La première,
plus jamais personne ne verrait
qu'on m'avait blessé.
Et la deuxième ?
Si le monde voyait les renards en êtres
sournois et indignes de confiance,
à quoi bon essayer d'être autre chose ?
Nick, tu es beaucoup plus que ça.
Regarde toute cette circulation.
Allons rejoindre Chuck à la circulation.
Chuck, que voyez-vous
sur les caméras ?
Nick, je suis contente que tu me l'aies dit.
Les caméras de circulation.
- Je suis sérieuse. Ça va.
- Non, non, non.
Il y a des caméras
de circulation un peu partout.
Sur toute la canopée !
Ce qui est arrivé à ce jaguar...
A été enregistré par les caméras !
Bingo !
Toi, tu es rusé !
Cependant, si tu n'as pas eu accès
au système jusqu'à présent,
je doute que le chef Bogo le dingo
te l'autorise maintenant.
Non.
Mais j'ai une amie à la mairie
qui peut m'aider.
Monsieur, on devrait réviser
ces très importants...
Monsieur...
Pardon. Monsieur !
Je vous ai entendue, Bellwether.
Occupez-vous-en.
S'il vous plaît.
Annulez mes rendez-vous, je sors.
Vous avez un rendez-vous
avec le Comité des Pâturages.
Monsieur, si vous pouviez...
Oh, crotte de bique.
Madame Bellwether ?
On a besoin de votre aide.
BUREAU DE L'ADJOINTE AU MAIRE
Veuillez frapper
On doit entrer dans la base
de données des caméras de circulation.
C'est tellement doux !
Hé !
Je ne peux jamais les approcher.
On ne touche pas à leur laine.
On dirait de la barbe à papa.
Arrête !
Quel endroit ?
Le quartier de la forêt tropicale,
Vine et Tujunga.
Voilà ! Toutes les caméras de la ville.
C'est très excitant, en fait !
Je ne fais jamais rien d'important.
Mais vous êtes l'adjointe
au maire de Zootopia.
Je ne suis qu'une secrétaire.
Le maire Lionheart voulait
gagner le vote des moutons.
Mais il m'a donné cette belle tasse.
MEILLEURE ADJOINTE
AU MAIRE
C'est agréable d'être appréciée.
Laide-wether !
Il aime bien me donner ce surnom.
Je l'ai déjà appelé Lion-tarte.
Il n'a pas aimé ça.
J'ai passé une mauvaise journée.
Oui, monsieur ?
Vous deviez annuler
mes rendez-vous !
Zut ! Je dois y aller.
Tenez-moi au courant.
J'ai été très contente de vous...
Avant l'année prochaine,
Laide-wether !
Pour s'endormir, tu crois qu'elle se compte ?
Arrête. Voyons les caméras.
Tujunga, Tujunga... On y est.
Qui sont ces types ?
Des loups gris.
Regarde-moi ces gros bêta.
Je te parie que l'un d'eux
va se mettre à hurler.
Et voilà.
Pourquoi les loups hurlent comme...
Les Hurleurs. Les Hurleurs nocturnes.
C'est des loups dont Manchas a eu peur !
C'est les Hurleurs nocturnes.
S'ils ont pris Manchas...
Ils ont dû prendre Otterton aussi.
On doit découvrir où ils sont allés.
Tundraville
Quartier de la forêt tropicale
Où sont-ils passés ?
Si je voulais éviter les caméras
parce que je faisais un truc illégal,
ce que je n'ai jamais fait,
je passerais par le tunnel d'entretien 6B.
Ils devraient ressortir
juste là.
Bien joué, apprenti détective.
Tu ferais un excellent policier.
Comment oses-tu ?
Allée des Acacias ?
Viaduc des Ficus.
Canyon du Sud.
Ils sortent de la ville.
Où mène cette route ?
FLANC DE FALAISE
Gary, arrête !
On va tous s'y mettre.
Je n'ai pas commencé !
Viens.
Tu es un lapin futé.
On dirait un ancien hôpital.
Après toi. C'est toi, la policière.
La voie est libre.
L'équipement est neuf.
Carotte.
Des marques de griffes.
D'énormes marques de griffes.
Quelle sorte de...
M. Manchas.
C'est lui.
On a trouvé notre loutre.
M. Otterton.
Je suis l'agente Judy Hopps.
C'est votre conjointe qui m'envoie.
On va vous sortir d'ici.
Ou pas.
Il n'a pas l'air pressé de rentrer chez lui.
11,12,13,14...
En excluant Manchas, ça fait 14.
Le chef Bogo a parlé
de 14 mammifères disparus.
Ils sont tous ici.
Tous les mammifères disparus sont ici.
Ça suffit !
Je ne veux pas d'excuses, docteure !
Je veux des réponses.
Allons, monsieur le maire.
On fait tout notre possible.
Vraiment ?
On a 14 animaux ici
qui ont perdu la boule,
et vous ignorez pourquoi.
Ce n'est pas ce que j'appelle
"faire tout notre possible".
Monsieur,
il faudrait considérer la génétique.
Quoi ? Qu'entendez-vous par
"la génétique" ?
Les animaux qui retournent à l'état
sauvage sont des prédateurs.
On ne peut garder ça secret.
Il faut faire une annonce.
Bonne idée. L'annoncer au public.
Que pensera-t-il de son maire
qui est un lion ?
Ma carrière sera finie !
Qu'en pense le chef Bogo ?
Il n'est pas au courant.
Et ça restera comme ça.
Maman et Papa
Non, non, non !
Il y a quelqu'un ici.
Monsieur, vous devez partir !
Sécurité ! Fouillez partout !
Super ! On est morts.
C'est fini. Je suis mort, tu es morte.
On est tous morts !
Sais-tu nager ?
Quoi ? Si je sais nager ?
Oui, je sais nager. Pourquoi ?
Carotte ! Hopps ! Judy !
On doit avertir Bogo !
Ouah ! Tu es un excellent danseur,
chef Bogo.
- Chef Bogo !
- Pas maintenant !
Attendez, c'est Gazelle ?
Non.
Moi, c'est Gazelle,
et tu es un excellent danseur.
Vous avez aussi l'application ?
Chef !
Clawhauser,
je travaille sur les disparitions !
Oui, bien sûr ! À ce propos, monsieur,
l'agente Hopps vient d'appeler.
Elle les a tous retrouvés.
Ouah ! Impressionnant.
Maire Lionheart,
vous avez le droit de garder le silence.
Vous ne comprenez pas.
J'essayais de protéger la ville !
Vous vouliez protéger votre poste.
On ignore toujours pourquoi cela se produit.
Ça pourrait détruire Zootopia.
Vous pouvez garder le silence.
Tout ce que vous direz pourra
être retenu contre vous.
Mesdames et messieurs les mammifères.
Quatorze mammifères ont disparu
et ont tous été retrouvés
par notre dernière recrue
qui s'adressera à vous plus tard.
Mais d'abord...
Je suis tellement nerveuse.
Comment réussir une conférence de presse.
Tu veux bien paraître ?
Réponds avec tes propres questions
à laquelle tu répondras. Comme ceci :
"Agente Hopps, que pouvez-vous
nous dire sur cette affaire ?"
"Eh bien,
était-ce une affaire difficile ?
"Oui, c'était difficile." Tu vois ?
Tu devrais m'accompagner.
On a fait le travail ensemble.
Suis-je un policier ?
Non. Je ne le suis pas.
C'est drôle que tu dises ça,
car j'ai réfléchi.
J'aimerais bien avoir un partenaire.
Tiens. Au cas où tu aurais
besoin d'un stylo.
À 22 heures,
on a retrouvé tous les disparus...
Agente Hopps, c'est à vous.
Ils semblent en bonne santé physique,
sinon mentale.
Je cède maintenant la parole
à l'agente qui a élucidé l'affaire.
L'agente Judy Hopps.
- Agente Hopps !
Par ici !
Oui ?
Parlez-nous des animaux
retournés à l'état sauvage.
Eh bien, les animaux en question...
Sont-ils tous d'espèces différentes ?
Oui. Oui, ils le sont.
Quel est le lien, alors ?
On sait seulement qu'ils sont tous
de la famille des prédateurs.
Donc, seuls les prédateurs
deviennent sauvages ?
C'est exact, oui.
Pourquoi cela se produit-il ?
On l'ignore toujours.
C'est peut-être une question
de génétique.
La génétique ?
Un composant de leurs gènes.
Quelque chose dans leur A.D.N.
Dans leur A.D.N. ?
Pouvez-vous développer ?
Eh bien, il y a des milliers d'années,
les prédateurs survivaient
grâce à leur agressivité
et leur instinct de chasseurs.
Pour une raison quelconque,
ils semblent régresser
à leur mode de vie sauvage et primitif.
Mais bien sûr.
Ah, est-ce qu'il va pleurer ?
Agente Hopps, ça pourrait se reproduire ?
C'est possible.
Nous devons être vigilants.
La police est là pour vous protéger.
Ça arrivera à d'autres mammifères ?
Comment nous protégez-vous ?
Pourrait-on imposer
une quarantaine aux prédateurs ?
Merci, agente Hopps.
C'est tout le temps qu'on a.
Plus de question.
Comment j'étais '?
Très bien.
Tout est allé si vite.
Je n'ai pas eu le temps
de parler de toi et de notre...
Tu en as dit bien assez.
Que veux-tu dire ?
"Un composant dans leurs gènes ?"
"Ces prédateurs ont régressé à
leur mode de vie primitif et sauvage ?"
Tu es sérieuse ?
J'ai seulement énoncé les faits.
Ce n'est pas comme si
un lapin pouvait devenir sauvage.
Mais un renard le pourrait ?
Nick, arrête ça.
Tu n'es pas comme eux.
Parce qu'il y a un "eux" maintenant ?
Tu comprends.
Tu n'es pas ce genre de prédateur.
Le genre qui a besoin d'une muselière ?
Celui qui te fait croire
qu'il te faut un répulsif à renards ?
Je l'ai remarqué dès notre première rencontre.
J'ai une question pour toi.
As-tu peur de moi ?
Tu crois que je pourrais devenir fou ?
Que je pourrais devenir sauvage ?
Que je pourrais essayer de...
te manger ?
Je le savais.
Juste quand j'ai cru
que quelqu'un me faisait confiance.
Il vaut mieux que tu n'aies pas
un prédateur comme partenaire.
DEMANDE D'EMPLOI
NICHOLAS WILDE : RENARD
Non. Nick. Nick !
Agente Hopps !
Ce prédateur vous a menacée ?
Non, c'est mon ami.
On ne peut pas faire confiance à nos amis ?
Je n'ai pas dit ça ! Je vous en prie !
On est en sécurité ?
D'autres renards sont devenus sauvages ?
Autre mauvaise nouvelle
dans une ville où règne la peur.
Un caribou est dans un état critique,
victime d'une attaque
par un ours polaire devenu sauvage.
C'est la 27e attaque du genre,
une semaine après
que l'agente Judy Hopps
a fait un lien entre la violence
et l'héritage d'agressivité
des animaux prédateurs.
Une manifestation pacifique
organisée parla vedette Gazelle
a provoqué des protestations.
Retourne dans ta forêt, prédateur !
Je viens de la savane !
Zootopia est un endroit unique.
C'est une ville animée,
magnifique et diversifiée
où on célèbre nos différences.
Je ne reconnais pas ce Zootopia.
Le Zootopia que je connais est mieux que ça.
On ne condamne pas aveuglément.
On ignore pourquoi toutes
ces attaques se produisent,
mais c'est irresponsable de qualifier
tous les prédateurs de sauvages.
Ce n'est pas mon Emmitt.
Ne laissons pas la peur nous diviser.
Je vous en prie,
rendez-moi le Zootopia que j'aime.
Venez, Hopps.
La nouvelle mairesse veut nous voir.
La mairesse ? Pourquoi ?
Apparemment, vous êtes devenue quelqu'un.
Clawhauser ?
Que fais-tu ?
On croit préférable
qu'un prédateur comme moi
ne soit pas le premier visage qu'on voit
en entrant dans le service de police.
Quoi ?
On me transfère aux archives.
Au sous-sol.
Près de la chaufferie.
Hopps !
ZPD
Intégrité Honnêteté Courage
Je ne comprends pas.
Notre ville compte 90 % de proies, Judy,
et en ce moment, elles sont terrorisées.
Vous êtes une héroïne pour elles.
Elles ont confiance en vous.
Donc, le chef Bogo et moi voulons faire
de vous la porte-parole du ZPD.
Je ne suis pas une héroïne.
Je suis venue ici,
car je voulais rendre le monde meilleur,
mais je l'ai rendu fou.
Ne vous donnez pas autant d'importance, Hopps.
Le monde a toujours été fou.
Il nous faut donc de bons policiers.
Comme vous.
Sauf le respect que je vous dois,
monsieur, un bon policier
doit servir et protéger les gens.
Les aider.
Pas les déchirer.
Je ne mérite pas cette plaque.
Hopps...
Judy, vous avez travaillé
très fort pour y arriver.
C'était votre plus grand rêve
depuis l'enfance.
Vous ne pouvez pas abandonner.
Merci de m'avoir offert ma chance.
JUDY HOPPS
FERME FAMILIALE
L'AGITATION CROISSANTE
DIVISE LA VILLE
Une douzaine de carottes.
- Merci.
- Bonne journée.
Viens.
Salut, Jude. Jude tu boudes.
Tu te souviens de ça ?
Comment ça va ?
Je vais bien.
Tu ne vas pas bien.
Tu as les oreilles tombantes.
Pourquoi j'ai cru
que je pourrais faire une différence ?
Parce que tu es fonceuse.
Tu l'as toujours été.
Oh, j'ai foncé.
Et j'ai rendu la vie impossible
à un tas de prédateurs innocents.
Pas à tous. Parlant de prédateur...
Pile à l'heure.
LES PETITS FOURS
DE GIDEON GREY
Est-ce Gideon Grey ?
Oui. On travaille avec lui maintenant.
Il est notre associé.
On n'y aurait jamais pensé
si tu ne nous avais pas ouvert l'esprit.
C'est vrai.
Gideon est devenu le meilleur pâtissier
de toute la région.
C'est vraiment génial.
Gideon Grey.
Quelle surprise !
Salut, Judy. Je regrette la façon
dont je t'ai traitée dans ma jeunesse.
Je manquais de confiance en moi,
et ça s'exprimait par de la colère
et de l'agressivité.
J'ai été un parfait imbécile.
Je sais l'être aussi.
En tout cas, je vous ai apporté des tartes.
Les enfants, ne passez pas sur
les midnicampum holicithias.
C'est un bien grand mot, M. H.
Dans ma famille,
on les appelle les Hurleurs nocturnes.
Qu'as-tu dit ?
Gid parle des fleurs, Judy.
Je m'en sers pour éloigner les insectes,
mais je n'aime pas
que les petits s'en approchent
à cause de ce qui est arrivé
à ton oncle Terry.
Terry en a mangé une quand on était petits
et il est devenu fou.
Il a mordu ta mère sévèrement.
Un lapin peut devenir sauvage.
Sauvage ? C'est un peu fort.
Mais ça a fait très mal.
Bien sûr ! Tu as une grosse
cicatrice sur le bras. C'est sauvage.
Les Hurleurs nocturnes sont des fleurs,
non des loups !
Les fleurs rendent les prédateurs sauvages !
C'est ça ! C'est ce qui me manquait !
Les clés !
Les clés ! Vite ! Allez !
Merci ! Je vous aime ! Au revoir !
Tu as compris quelque chose ?
Non, rien du tout.
Ça me rassure. Je croyais
qu'elle parlait dans une autre langue.
Qui est là ?
Je dois retrouver Nick.
S'il te plaît.
Nick ?
Nick !
Oh, Nick.
Les Hurleurs nocturnes ne sont pas des loups.
Ce sont des fleurs toxiques.
Quelqu'un vise exprès les prédateurs
pour les rendre sauvages !
Ouah !
Que c'est intéressant !
Attends ! Je sais que tu ne me
pardonneras jamais. Tu as raison.
Je ne me pardonnerais pas non plus.
J'ai été ignorante,
irresponsable et bornée.
Les prédateurs n'ont pas à souffrir
à cause de mes erreurs.
Je dois arranger ça.
Mais je ne peux pas le faire sans toi.
Une fois que ce sera fait,
tu pourras me détester.
Je l'aurai mérité.
Parce que j'ai été la pire des amies
et je t'ai fait du mal.
Tu pourras t'en remettre en sachant
que c'est toi qui avais raison.
Je ne suis qu'un stupide lapin.
Ne t'inquiète pas, Carotte.
Tu pourras l'effacer...
dans 48 heures.
Allez. Approche.
Bien. Vous, les lapins,
êtes tellement émotifs.
Voilà. Respire à fond.
Es-tu en train d'essayer
de voler le stylo ? C'est ça ?
Tu marches sur ma queue.
Pousse-toi, pousse-toi.
Désolée.
FERME FAMILIALE
HOPPS
Je croyais que vous ne faisiez
pousser que des carottes.
Quel est le plan ?
On va suivre les Hurleurs nocturnes.
D'accord. Comment ?
Tu connais ce type-là ?
Je te l'ai dit. Je connais tout le monde.
Approchez.
J'ai tout ce que vous cherchez.
Tous vos films préférés.
Certains ne sont pas encore sortis.
Un rabais de 15 % ! 20!
Faites-moi une offre ! Allez !
Tiens, tiens, regarde qui est là.
Le roi de la contrebande.
Qu'as-tu à dire, Wilde ?
N'as-tu pas une sucette glacée
à faire fondre ?
Hé ! Si c'est pas Lapinou la Matraque.
On sait tous que ce n'était pas
des oignons pourris que tu as volés.
Qu'allais-tu faire
des Hurleurs nocturnes, Wezzleton ?
C'est Weaselton ! Duke Weaselton !
Je ne dirai rien, le lapin.
Rien ne m'obligera à le faire.
Refroidissez-le.
Sale rat ! Pourquoi l'aides-tu ?
Elle est policière !
Et la marraine de ma future petite-fille.
Je vais l'appeler Judy.
Refroidissez cette belette.
D'accord, je vous en prie !
Je vais parler !
J'ai volé les Hurleurs nocturnes
pour les vendre.
On m'a fait une offre que je n'ai pu refuser.
De l'argent.
À qui les as-tu vendus ?
À un bélier du nom de Doug.
On a un point de chute souterrain.
Mais attention. Doug est
tout le contraire de sympathique.
Il est antipathique.
STATION
FERMÉE
Viens.
La belette ne mentait pas.
On dirait que ce Doug contrôle
le marché des Hurleurs nocturnes.
Ici Doug.
Quelle est la cible ?
Un guépard
sur la place du Sahara. Compris.
Sérieux ? Je sais qu'ils sont rapides.
Je peux l'atteindre.
J'ai touché une petite loutre à travers la
vitre baissée d'une voiture en marche.
Oui, je te sonne quand ce sera fait.
Ou tu le verras aux infos.
Selon ce qui arrivera en premier.
Doug, ouvre ! On a ton latté.
Woolter et Jesse sont là, alors je te laisse.
Terminé.
Où vas-tu ? Reviens ici !
Que fais-tu ? Il va te voir !
Que regardes-tu ? Hé !
J'ignore à quoi tu penses,
mais arrête. Carotte !
Carotte !
J'espère qu'il est mousseux cette fois.
Hé ! Ouvre cette porte !
Que fais-tu ? Tu nous as enfermés.
On doit apporter ces preuves au ZPD !
Génial ! Voilà. C'est fait !
- Non. Toutes !
- Attends, quoi ?
Super, tu sais conduire un métro, maintenant ?
Seul un miracle pourrait faire démarrer
ce tas de ferraille.
Eh bien ! Alléluia !
On a un problème au labo.
C'est pire que je croyais !
Mission accomplie.
C'est trop tôt pour faire
un tchou-tchou de la victoire ?
D'accord. Juste un tchou-tchou.
J'ai toujours rêvé de faire ça.
Je vais devoir annuler
mon tchou-tchou.
C'est peut-être juste de la grêle.
Viens ici !
Dégage !
Attention !
Carotte !
N'arrête pas ! Continue !
Non, non ! Je t'en prie, arrête !
N'arrête pas ce wagon !
Accélère, Nick ! Accélère !
Un autre train approche !
Fais-moi confiance. Accélère !
Arrête ce train !
Hé !
Besoin d'aide ?
Oh, non, non ! C'est trop vite !
Accroche-toi !
Je pense que c'est notre arrêt !
Peut-être
que certaines preuves ont survécu.
Tout a disparu.
On a tout perdu.
Oui,
sauf ceci.
Nick ! Oui !
Viens ! On doit aller au ZPD.
Coupons par le musée d'histoire naturelle !
LE MUSÉE EST FERMÉ
POUR RÉNOVATIONS
On y est !
Judy !
Mairesse Bellwether !
On a découvert ce qui se passe.
Quelqu'un injecte un sérum aux prédateurs.
C'est ce qui les rend sauvages.
Je suis fière de vous, Judy.
C'est de l'excellent travail !
Merci, madame.
Comment avez-vous su
où nous trouver ?
Je vais prendre cette valise.
Je pense que Nick et moi allons
l'apporter au ZPD.
Cours.
Attrapez-les.
Carotte !
Je te tiens ! Viens.
Reste calme.
Un bleuet ?
Non, merci.
Sortez de votre cachette, Judy.
Prends la valise.
Remets-la à Bogo.
Je ne te laisse pas ici. Pas question.
Je ne peux pas marcher.
On trouvera une solution.
On est dans la même équipe, Judy.
On nous sous-estime,
on nous manque de respect.
Vous n'en avez pas assez ?
Les prédateurs sont forts et bruyants,
mais les proies sont plus nombreuses.
Réfléchissez.
90 % de la population unie
contre un ennemi commun.
Personne ne nous arrêtera.
Là-bas !
À l'aide !
Vous auriez dû rester
dans votre champ de carottes.
C'est vraiment dommage.
Je vous aimais bien.
Qu'allez-vous faire ? Me tuer ?
Non, bien sûr que non.
Lui le fera.
Non ! Nick !
Police ! Il y a un renard sauvage
dans le musée d'histoire naturelle.
L'agente Hopps est blessée !
Dépêchez-vous !
Non. Nick, ne fais pas ça. Bats-toi.
Il n'y peut rien, n'est-ce pas ?
Les prédateurs sont biologiquement
prédisposés à devenir sauvages.
Bon sang. Pensez aux gros titres !
"Une policière héroïne tuée
par un renard sauvage."
C'est donc ça ? La proie craint le
prédateur, et vous gardez le pouvoir ?
En gros, oui.
Ça ne marchera pas !
La peur, ça marche toujours.
Je tirerai sur chaque prédateur
de Zootopia afin que rien ne change.
Oh, Nick.
Non.
Au revoir, lapin.
Du sang ! Du sang ! Du sang et la mort.
D'accord, tu en fais trop.
De plus, on a ce qu'on voulait.
C'est beau, merci. Bla-bla-bla !
Vous avez tout exposé de façon brillante.
Quoi ?
Vous cherchez le sérum ?
Il est ici.
Ce qu'il y a dans l'arme,
c'est des bleuets. De la ferme familiale.
Ils sont délicieux.
Vous devriez y goûter.
J'ai piégé Lionheart.
Je vous aurai aussi.
C'est ma parole contre la vôtre.
Plutôt...
Je tirerai sur chaque prédateur
de Zootopia afin que rien ne change.
Votre parole contre la vôtre.
Ça s'appelle une arnaque,
ma jolie. Boum.
L'ancienne mairesse Dawn Bellwether
est derrière les barreaux,
coupable d'avoir orchestré
les attaques sauvages
qui ont frappé Zootopia récemment.
Son prédécesseur, Leodore Lionheart,
nie avoir eu connaissance du complot
et soutient n'a voir cherché
qu'à protéger la ville.
Ai-je injustement emprisonné
ces animaux ?
Oui, je l'ai fait.
J'ai mal agi,
mais c'était avec une bonne intention.
Les médecins disent
que l'antidote aux Hurleurs nocturnes
est efficace
dans le traitement des prédateurs atteints.
Emmitt.
Merci.
Quand j'étais petite,
je pensais
que Zootopia était l'endroit parfait.
Tout le monde s'entendait
et pouvait devenir ce qu'il voulait.
En fait, la réalité est un peu plus compliquée
qu'un slogan sur un autocollant de voiture.
La vraie vie, c'est compliqué.
On a tous nos limites.
On fait tous des erreurs.
C'est super, car on a tous
beaucoup de choses en commun.
Et plus on essaiera de comprendre les autres,
plus chacun de nous sera exceptionnel.
Mais on doit essayer.
Peu importe quel type d'animaux vous êtes,
du plus gros éléphant
jusqu'à notre premier renard,
je vous implore d'essayer.
Essayons tous de rendre le monde meilleur.
Regardez en vous
et reconnaissez que le changement
commence par VOUS.
Ça commence par moi.
Ça commence par nous tous.
Ça suffit ! La ferme !
Nous avons de nouvelles recrues
avec nous ce matin,
dont notre premier renard.
On s'en moque.
Vous devriez écrire des cartes
de souhaits de bienvenue, monsieur.
Taisez-vous, Wilde.
Affectations.
Agents Grizzoli, Crocmeyer, Delchaton,
intervention tactique, Tundraville.
Rugiss, Higgins, Loustic,
infiltration.
Hopps, Wilde.
Le stationnement.
Fin de la réunion.
Je plaisante !
On nous signale un véhicule de course
dans le quartier de la Savane.
Retrouvez-le et arrêtez-le.
Tous les lapins conduisent
aussi mal ou c'est juste toi ?
Oups ! Désolée.
Lapin rusé.
Renard stupide.
Tu sais que tu m'adores.
Est-ce que je le sais ?
Oui. Oui, je le sais.
Monsieur, vous rouliez à 185 km/h.
Avez-vous une bonne explication ?
Flash ?
Flash ? Rapide comme une flèche ?
Nick.
Bonsoir, Zootopia !
Allez, tout le monde, levez les pattes !
J'ai fait une bêtise ce soir
J'ai perdu un autre combat
J'ai encore tout gâché
Mais je recommencerai
Je continue à tomber
Je continue à toucher le sol
Je me lève toujours pour voir
Ce qui m'arrivera la prochaine fois
Je n'abandonnerai pas
Non, je ne céderai pas
Avant que j'atteigne la fin
Et je recommencerai
Non, je ne partirai pas
Je veux tout essayer
Je veux essayer
Même si je sais  que je peux échouer
Je n'abandonnerai pas
Non, je ne céderai pas
Avant que j'atteigne la fin
Et je recommencerai
Non, je ne partirai pas
Je veux tout essayer
Je veux essayer
Même si je sais  que je peux échouer
Tout essayer
Les pattes en l'air. Allez !
Regarde à quelle distance tu es
Tu as rempli ton cœur d'amour
Bébé, tu en as fait assez
Qui t'a coupé le souffle
Ne te culpabilise pas
Tu n'as pas besoin de courir si vite
Parfois, nous arrivons derniers
Mais nous avons fait de notre mieux
Je n'abandonnerai pas
Non, je ne céderai pas
Avant que j'atteigne la fin
Et je recommencerai
Non, je ne partirai pas
Je veux tout essayer
Je veux essayer
Bien que je puisse échouer
Je n'abandonnerai pas
Non, je ne céderai pas
Avant que j'atteigne la fin
Et je recommencerai
Non, je ne partirai pas
Je veux tout essayer
Je veux essayer
Bien que je puisse échouer
Je vais continuer
À faire ces nouvelles erreurs
À les faire chaque jour
Ces nouvelles erreurs
Tout essayer
Allez !
Bougez avec moi. Allez !
Oui !
Je vais continuer
À faire ces nouvelles erreurs
À les faire chaque jour
Ces nouvelles erreurs
Tout essayer